# Коллекции в java. Массивы.
* Задание 1 (*ArrayLauncher.java*):
   
**Создать массив, хранящий int значения, 
записать вводимые вручную данные с клавиатуры, 
вывести данные из массива.**<br>
* Задание 2 (*ArrayLauncher.java*):

**Отсортировать записанные значения пузырьковым методом сортировки.**<br>

Передаем массив методу *sort*,
сравниваем каждый текущий элемент со следующим, если текущий элемент больше следующего элемента массива,
то меняем их местами. 

Например задан массив значений: *10, 5, 16, 4;*.<br>
После выполнения первой итерации заданный массив приобретет вид: *5, 10, 16, 4;* и т.д, пока количество элементов не закончиться. 

*array.length-1* нужен для того, чтобы в конце массива не
выйти за рамки и не получить ошибку выполнения.


* Задание 3 (*Dies.java*):

**Бросить кубик 1000 раз и считать сколько раз выпадет определенная грань.
Результат будет сохраняться в массив. В качестве стороны будет использован индекс массива.**

Индексы массивов. Индексом массива может являться результат какого-то значения.<br>
* Задание 4 (*Dies.java* метод *multidimArrayLouncher*)):

**Создать многомерный массив,
явно задать ему значения,
перебрать его и вывести в том виде, 
в котором он был задан.**


Многомерные массивы - это такие массивы, каждый элемент которого является массивом.<br>

*1-ий способ объявления многомерного массива:* явное указание элементов массива.<br>
*int[][] a = {{1,2}, {3,4,5,6}, {7,8,9}};* он же, но в другом виде:<br>
*arr[0][0], arr[0][1], arr[0][2];*<br>
*arr[1][0], arr[1][1], arr[1][2];*<br>
*arr[2][0], arr[2][1], arr[2][2];*<br>
Если необходимо обратиться к элементу массива *[0][0]*, то вернет 1,
если обратиться к *[0][1]*, то вернет 2,
если обратиться к *[0][2]*, то вернет ошибку, поскольку в данном массиве нет элемента с индексом 2.
и т.д.<br>

*2-ий способ объявления многомерного массива:* указание его размера.
*int[][] b = new int[3][3];*
данный массив будет хранить в себе 3 строки по 3 элемента. 

*3-ий способ объявления многомерного массива:* указать его длину, но не задать ему значения.
*int[][] c = new int[2][];*
*c[0] = new int[2];*
*c[1] = new int[4];*<br>

* Задание 5(*GradeBook*):

**Имеется двумерный массив, который хранат в себе какие-то условные значения(оценки). 
Вичислить какое количество максимальных и миннимальных значений будет в этом массиве.
Посчитать и вывести сумму всех элементов заданного массива.**

