package com.javalesson.chapter1.task0;


/**
 * Создайте программу, которая будет принимать две группы параметров:
 * - количество циклов выполнения программы;
 * - 3 числа a, b, n
 * и выводить на экран последовательность результатов вычисления следующего выражения
 * (a + 2^0*b),(a + 2^0*b + 2^1*b),(a + 2^0*b + 2^1*b + 2^2*b)..., (a+2^0*b + 2^1*b + 2^2*b +...+ 2^(n-1)*b)
 * где ^ обозначает возведение в степень, и эта операция выполняется до умножения.
 *
 * Пример:
 *  Please enter the number of iterations
 *   2
 *  Enter the group of 3 numbers
 *   0 2 10
 *  Output:
 *   2 6 14 30 62 126 254 510 1022 2046
 *  Enter the group of 3 numbers
 *   5 3 5
 *  Output:
 *  8 14 26 50 98
 *
 *  Пример:
 *  a=5, b=3, n=5
 *  (5+2^0*3)=8,(5+2^0*3 + 2^1*3)=14,(5+2^0*3 + 2^1*3 + 2^2*3)=26,(5+2^0*3 + 2^1*3 + 2^2*3 + 2^3*3)=50,
 *  (5+2^0*3 + 2^1*3 + 2^2*3 + 2^3*3 + 2^4*3)=98
 *
 */
public class LoopTask {

    public static void main(String[] args) {
        
    }
}

package com.javalesson.chapter1.task2;

/**
 * Напишите программу, которая принимает заранее неизвестное количество оценок
 * считает общую сумму оценок и среднее значение.
 * Оценки должны быть получены с консоли и от запуска к запуску их количество может меняться.
 * Для этого вам понадобится один из циклических операторов с заранее не известным количеством циклов.
 * Вспомните, какие бывают циклические операторы и в чем особенность каждого из них.
 * Так же вам понадобится определенное значение, которое будет обозначать завершение обработки
 * входящих данных и переход к вычислениям. Так как оценки не могут быть отрицательными,
 * можно использовать отрицательное целое значение (например -1 или -5) как указатель выхода из цикла.
 *
 * Для выполнения задания Вам понадобится класс Scanner.
 * Создайте объект класса <code> Scanner scanner = new Scanner(System.in);</code>
 * Используя методы этого класса, Вы можете прочитать с консоли данные разного типа.
 * <code>
 *     scanner.nextInt();
 *     scanner.nextDouble();
 *     scanner.nextLine();
 *     scanner.nextFloat();
 *     scanner.next();
 * </code>
 *
 * После выполнения задания сверьтесь с тем что написано в  GradeCalculatorSolution.java.
 *
 * Подумайте какие есть недостатки у решения в классе GradeCalculatorSolution.
 *
 * Вам нужно предложить 2 улучшения. По желанию можно реализовать их самостоятельно (не обязательно).
 * Подсказка: одно из них реализовать очень просто.
 * Для второго Вам могут понадобиться знания из раздела Обработка исключений в Java.
 */
public class GradeCalculatorTask {

    public static void main(String[] args) {

    }
}

package com.javalesson.chapter1.task4;

/**
 * Данный класс предназначен для проверки знаний студентов по темам раздела
 * "Базовые конструкции языка Java" тренинга
 * "Java. От простого к сложному" на сайте Udemy.
 *
 * В теле класса приводятся методы которые должны быть заполнены студентами курса.
 * Задание считается выполненным если все тесты в классе <code>OperatorTest</code>
 * выполнены успешно и при этом соблюдены все требования указанные в JavaDoc к методам.
 *
 * В случае возникновения трудностей, обратите внимание на тест метода с которым возникла проблема.
 * Возможно так будет проще понять в чем суть задания.
 *
 * Для проверки правильности выполнения задания просмотрите класс <code>OperatorsAndStatementsAnswers</code>
 *
 * Created by Aleksandr Vasko.
 */
public class OperatorsAndStatementsTask {
    private static int strange = 0;
    private static int normal = 0;

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Running main");


        /**
         * Результирующий массив должен включать
         * 3 значения Strange
         * 3 значения Normal
         *
         * */
        String[] numberTypes = testStrangeNumbers();

        countNumTypes(numberTypes);

    }

    /**
     * Для начала выполнения задания раскомментируйте параметр метода checkStrangeness
     * Метод должен принимать 1 параметр типа int.
     *
     * Предположим есть некоторое значение num.
     * Имплементируйте такой метод checkStrangeness(int num){...} который будет проверять
     * переменную num на странность и вернет нам значение:
     * <p>
     * - Strange если num не четный
     * - Normal если num четный и находится в диапазоне от 2 до 5
     * - Strange если num четный и находится в диапазоне от 6 до 20
     * - Normal если num четный и больше 20
     * Во всех остальных случаях метод может вернуть значение Undefined.
     * <p>
     * Должно получиться не больше 2-х строк с условными операторами if / else-if
     * <p>
     * Наполните код предложенный ниже. Используйте код предложенный в других методах
     * для того чтобы проверить разные варианты параметра num.
     * Пример: 3 - Strange; 4 - Normal
     * <p>
     * Внимание!!! Настоятельно рекомендуется сохранять сигнатуру методов (особенно не приватных)
     * и возвращать значения Strange и Normal в том же регистре что и в примере. В противном случае
     * тесты не будут выполнены успешно.
     * <p>
     * Для проверки результатов выполните тесты в классе OperatorsTest нажав правой кнопкой мыши
     * и вызвав Run OperatorsTest.
     */
    static String checkStrangeness(int num) {
        return null;
    }


    /**
     * Нужно посчитать количество элементов типа Strange и типа Normal
     * В результате получится 3 - Strange и 3 - Normal.
     *
     * Для подсчета используйте цикл for граничное значение можно установить в качестве константы, например
     * i=0; i<6; i++ (предполагается что на данном этапе массивы еще не рассматривались в курсе),
     * или можно использовать статическую переменную массива .length
     *
     * Проверку типа значения Strange или Normal нужно выполнить с помощью оператора switch.
     * Результаты подсчета нужно сохранить в переменные <code> private static int strange</code> и
     * <code>private static int normal</code> использовав при этом оператор инкрементирования.
     *
     * Вспомните какая разница между префиксным и постфиксным операторами инкрементирования?
     *
     * После того как задание выполнено успешно с помощью цикла for, попробуйте добиться
     * того же результата с помощью циклов while и do - while.
     * */
    private static void countNumTypes(String[] types) {

    }


    private static String[] testStrangeNumbers() {
        /**
         * Передайте 3 значения которое в соответствии с заданием дадут результат
         * Strange и 3 значения которое дадут результат Normal.
         * Пример: 3 - Strange
         * Удалите знаки комментариев и передайте integer значение.
         * */
        String[] numberTypes = new String[6];
        numberTypes[0] = checkStrangeness(3);
        numberTypes[1] = checkStrangeness(3);
        numberTypes[2] = checkStrangeness(3);
        numberTypes[3] = checkStrangeness(3);
        numberTypes[4] = checkStrangeness(3);
        numberTypes[5] = checkStrangeness(3);

        return numberTypes;
    }



    static int getStrange() {
        return strange;
    }

    static int getNormal() {
        return normal;
    }
}


package com.javalesson.chapter1.task3;


/**
 * Напишите программу которая  проверяет введенное с клавиатуры число и говорит
 * является ли данное число палиндромом.
 * Палиндром - это число которое читается одинаково и спереди назад и сзади наперед.
 * Примеры 12321, 45654, 787 и т.д.
 *
 * Дополнительное условие: программа принимает только числа длинной 5 знаков.
 * В случае если было введено число длинной != 5, программа должна выполнить еще
 * одно прохождение цикла и попросить снова ввести значение с клавиатуры.
 * У данной задачи есть разные варианты решения.
 * 1) С помощью конвертации чисел в строки и обратно.
 * 2) Решение с помощью щю использования остатка от деления на 10.
 *
 * Вам нужно выполнить задания двумя способами.
 */
public class PalindromeFinderTask {

    public static void main(String[] args) {

    }
}



package com.javalesson.chapter1.task1;
/**
 *  Напишите программу которая принимает 3 числовых значения и проверяет, могут ли они быть
 *  сторонами треугольника.
 *  Для ввода значений с консоли Вам понадобится класс Scanner.
 *  <code>Scanner scanner = new Scanner(System.in);</code>
 *  <code>scanner.nextInt();</code>
 */
public class TriangleTask {

    public static void main(String[] args) {

    }
}
